三次握手
第一次握手：客户端发送 syn 包 (syn=x) 到服务器，并进入 SYN_SEND 状态，等待服务器确认；
第二次握手：服务器收到 syn 包，必须确认客户的 SYN（ack=x+1），同时自己也发送一个 SYN 包（syn=y），
            即 SYN+ACK 包，此时服务器进入 SYN_RECV 状态；
第三次握手：客户端收到服务器的 SYN＋ACK 包，向服务器发送确认包 ACK(ack=y+1)，
            此包发送完毕，客户端和服务器进入 ESTABLISHED 状态，完成三次握手。
握手过程中传送的包里不包含数据，三次握手完毕后，客户端与服务器才正式开始传送数据。
理想状态下，TCP 连接一旦建立，在通信双方中的任何一方主动关闭连接之前，TCP 连接都将被一直保持下去。


四次挥手
客户端A发送一个FIN，用来关闭客户A到服务器B的数据传送（报文段4）。
服务器B收到这个FIN，它发回一个ACK，确认序号为收到的序号加1（报文段5）。和SYN一样，一个FIN将占用一个序号。
服务器B关闭与客户端A的连接，发送一个FIN给客户端A（报文段6）。
客户端A发回ACK报文确认，并将确认序号设置为收到序号加1（报文段7）。